# Average-watcher
**Average-watcher** - это простой бот на Go, который проверяет состояние сервера по адресу и уведомляет об изменениях прямо в Telegram!

### Пример:
Подняли свой хоумлаб? Хотите следить за тем, какие устройства онлайн и знать, если что-то упало? Бот всё проверит и в случае чего напишет.

### ⚙️ Функциональность
Доступные команды:
- /add <ipv4 адрес> - начать отслеживать IP
- /remove <ipv4 адрес> - перестать отслеживать IP
- /list - вывести все отслеживаемые IP
- /status - вывести статусы всех отслеживаемых IP

### 🚀 Как запустить
#### Docker:
1) Клонируйте репозиторий
- ```git clone https://github.com/BetterLuckNextLife/average-watcher-bot/```
2) Сконфигурируйте под себя
- Измените /storage/watchers.json и /storage/watchlist.json
-  (в watchers.json впишите ID чатов, кому бот будем отправлять уведомления)
- Вставьте токен бота в [.env](/.env)
3) Соберите образ
- ```docker build -t average-watcher-bot .```
4) Запустите
- ```docker run -d --restart always --name average-watcher-bot average-watcher-bot:latest```

#### Бинарный файл
1) Клонируйте репозиторий
- ```git clone https://github.com/BetterLuckNextLife/average-watcher-bot/```
2) Сконфигурируйте под себя
- Измените /storage/watchers.json и /storage/watchlist.json
-  (в watchers.json впишите ID чатов, кому бот будем отправлять уведомления)
- Вставьте токен бота в [.env](/.env)
3) Скомпилируйте
- ```go mod download```
- ```go build main.go``` 
4) Запустите
- ```./main```

### 🧪 Тестирование конфигурации
Продукт поставляется вместе со средой для настройки и тестирования.
Восплользовавшись docker-compose вы можете создать виртуальную сеть и проверить работу бота до запуска в основной сети.

- ```docker-compose up```
В сети 5 устройств, одно из которых это бот и 4 цели для тестирования, поочерёдно выключающиеся.
Полную схему виртуальной сети смотрите в файле docker-compose.

### 📁 Структура проекта
```
.
├── chat/                # Обработчики чата
├── checker/             # Логика проверки хоста
├── config/              # Работа с конфигурацией
├── data/                # Работа с данными (отслеживаемые IP и отслеживающие, статусы)
├── ping-targets/        # Образы для тестирования конфигурации
├── Dockerfile           # Описание образа Docker
├── docker-compose.yaml  # Среда для тестирования конфигурации
├── go.mod & go.sum      # Модули Go
└── main.go              # Точка входа
```

### 🤝 Вклад
При желании вы всегда можете внести изменения в проект локально или предлождить их здесь.

Как внести вклад?
1) Форкните репозиторий
2) Создайте ветку для фичи (git checkout -b feature/foo)
3) Сделайте коммиты с изменениями (git commit -am 'Добавил foo')
4) Запушьте ветку (git push origin feature/foo)
5) Откройте Pull Request

### 📄 Лицензия

Код распространяется по лицензии [MIT](./LICENSE).  
Автор: BetterLuckNextLife (2025).
Вы можете использовать, изменять и распространять проект, но при этом должно сохраняться указание автора.

Проще говоря — делайте что хотите, но на свой страх и риск, ответственность за ваши действия не несу.
Если хотите поработать вместе — буду рад 🙂
